---
title: "又拍云CDN的正确打开方式"
slug: "14"
date: 2019-01-15T10:38:00+08:00
lastmod: 2019-01-15T10:38:00+08:00
categories: ["随笔"]
tags: ["linux", "aliyun", "CDN"]
draft: false
---

## 简述

CDN可以加速网站访问，也能起到隐藏源站IP的作用，好处自然是很多的。但是，如何才能正确的使用CDN呢。

### 又拍云CDN

大部分CDN是收费的，当然也有免费CDN，只是不怎么好用。阿里的CDN配置稍麻烦，七牛云的感觉操作不是很人性化，推荐使用又拍云的CDN，加入又拍云联盟，还可以享受每月免费15G的CDN服务。又拍云可以一键配置SSL，实现全站https访问，提供CC防御，WAF防火墙等功能。

### 配置部署

好了，先注册又拍云账户，然后登陆又拍云控制台。本站推荐链接：[注册有礼](https://console.upyun.com/register/?invite=HJetuzwa7 "注册有礼")

#### 常用配置

对于大部分用户来说，又拍云的默认配置就足够了。

1.创建又拍云CDN服务，创建服务页面如图

![创建CDN](https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2019/01/2849664424.png)

> 注意：应用场景只是一个备注，相当于告诉自己，这个CDN的作用是用来加速什么东西的。对于CDN没有任何影响，并不是说选择网页图片就只会加速图片，选择动态加速，就只会加速动态文件。具体加速是看你的CDN设置来的。

回源可以使用http或者https，两者随意。

2.在域名解析那里修改相应解析为CNAME解析

好了，到此就配置好了，网站已经接入了CDN。 想要测试，可以在使用ping工具，或者打开CMD，ping一下你的域名，看看IP是不是变了。

#### 进阶配置

默认的CDN配置只开启了分段缓存，智能压缩两个功能。剩余的功能需要自己开启。

![进阶配置](https://cdn.rumosky.com/usr/uploads/2019/01/3389501657.png)

1.网站是PHP程序，添加PHP不缓存的规则。（不缓存规则优先于缓存规则）

全站PHP文件均不缓存：`/*.php` 状态码`200` 后台文件不缓存`/admin/*` 状态码`200`

2.缓存图片等静态文件

全站图片缓存`/*.(png,jpg,jpeg,ico,gif)` 状态码`200` 全站样式缓存`/*.(css,js)` 状态码`200`

3.开启https配置

https配置那里添加ssl证书，强制https访问，实现全站https，开启TLS 1.3，更安全

4.开启CC防御，WAF防御

访问控制，开启CC防护，规则请自行添加，一般限制一分钟内少于60次的规则，请求大小也可以修改。WAF防火墙有时可能会误拦截，博主就遇到发的文章里面写了SQL语句，导致触发WAF规则，无法发布文章。

5.开启成本控制

可以先到性能优化那里开启页面压缩，然后开启Webp自适应和H.256自适应（可以有效降低流量）

好了，到此就配置结束了，一般小站点不用配置那么多，默认的就可以了。因为流量不多，完全无影响。